---
layout: post
title: TCP
categories:
- blog
---


> TCP (Transmission Control Protocol)

* TCP는 인터넷상의 컴퓨터들 사이에서 데이터를 메시지의 형태로 보내기 위해 IP와 함께 사용되는 프로토콜이다. IP가 실제로 데이터의 배달처리를 관장하는 동안, TCP는 데이터 패킷을 추적 관리한다 (메시지는 인터넷 내에서 효율적인 라우팅을 하기 위해 여러 개의 작은 조각으로 나뉘어지는데, 이것을 패킷이라고 부른다).

* 예를 들면, HTML 파일이 웹 서버로부터 사용자에게 보내질 때, 서버 내에 있는 TCP 프로그램 계층은 파일을 여러 개의 패킷들로 나누고, 패킷 번호를 붙인 다음, IP 프로그램 계층으로 보낸다. 각 패킷이 동일한 수신지 주소(IP주소)를 가지고 있더라도, 패킷들은 네트웍의 서로 다른 경로를 통해 전송될 수 있다. 다른 한쪽 편(사용자 컴퓨터 내의 클라이언트 프로그램)에 있는 TCP는, 각 패킷들을 재조립하고, 사용자에게 하나의 완전한 파일로 보낼 수 있을 때까지 기다린다.

* TCP는 연결지향 프로토콜이라고 알려져 있는데, 이것은 메시지들이 각단의 응용 프로그램들에 의해 교환되는 시간동안 연결이 확립되고 유지되는 것을 의미한다. TCP는 IP가 처리할 수 있도록 메시지를 여러 개의 패킷들로 확실히 나누고, 반대편에서는 완전한 메시지로 패킷들을 재조립할 책임이 있다. OSI 통신모델에서, TCP는 4계층인 트랜스포트 계층에 속한다.

* TCP (Transmission Control Protocol) is a standard that defines how to establish and maintain **a network conversation via which application programs can exchange data.**
* **TCP works with the Internet Protocol (IP)**, which defines how computers **send packets of data to each other**. Together, TCP and IP are the basic rules defining the Internet. TCP is defined by the Internet Engineering Task Force (IETF) in the Request for Comment (RFC) standards document number 793.

* TCP is a connection-oriented protocol, which means **a connection is established and maintained until the application programs at each end have finished exchanging messages.** 
* It determines **how to break application data into packets that networks can deliver**, sends packets to and accepts packets from the network layer, manages flow control, and—because it is meant to provide error-free data transmission—handles retransmission of dropped or garbled packets as well as acknowledgement of all packets that arrive.  
* In the Open Systems Interconnection (OSI) communication model, TCP covers parts of Layer 4, the Transport Layer, and parts of Layer 5, the Session Layer.

* For example, when a (1)**Web server sends an HTML file to a client**, it (2)**uses the HTTP protocol to do so**. 
* The HTTP program layer (3)**asks the TCP layer to set up the connection and send the file**.  
* The (4)**TCP stack divides the file into packets, numbers them and then forwards them individually to the IP layer** for delivery. 
* Although **each packet** in the transmission will **have the same source and destination IP addresses**, packets may be sent along multiple routes. 
* The (5)**TCP program layer in the client computer waits until all of the packets have arrived**, then acknowledges those it receives and asks for the retransmission on any it does not (based on missing packet numbers), then (6)**assembles them into a file and delivers the file to the receiving application.

> #UDP

* 사용자 데이터그램 프로토콜(User Datagram Protocol, UDP)은 인터넷 프로토콜 스위트의 주요 프로토콜 가운데 하나이다. 
* TCP와 함께 데이터그램으로 알려진 단문 메시지를 교환하기 위해서 사용된다. 
* UDP는 유니버설 데이터그램 프로토콜(Universal Datagram Protocol)이라고 일컫기도 한다.

* **TCP는 데이터를 주고 받을 양단 간에 먼저 연결을 설정하고 설정된 연결을 통해 양방향**으로 데이터를 전송하지만, **UDP는 연결을 설정하지 않고 수신자가 데이터를 받을 준비를 확인하는 단계를 거치지 않고 단방향**으로 정보를 전송한다.

* 신뢰성 - TCP는 메시지 수신을 확인하지만 UDP는 수신자가 메시지를 수신했는지 확인할 수 없다.
* 순서 정렬 - TCP에서는 메시지가 보내진 순서를 보장하기 위해 재조립하지만 UDP는 메시지 도착 순서를 예측할 수 없다.
* 부하 - TCP보다 속도가 일반적으로 빠르고 오버헤드가 적다.

* 오버헤드 : 데이터를 정확히 보내기 위해 추가로 부가되는 부분
* A에서 B로 데이터를 보낸다고 가정할 때 데이터를 보내는 A는 보내는 데이터의 길이, 보내는 사람 주소, 받는 사람 주소, 에러정정 코드 등의 정보를 데이터에 붙여보냅니다. 그러면 받는 B쪽에서는 이런 정보들을 토대로 A에서 보낸 데이터만 추출하여 사용하죠. 이런 과정을 위해서 A와 B간에는 미리 약속된 규칙을 알고 있어야하고 이런 규칙을 통신 프로토콜이라고 합니다. 

* 동기식과 비동기식은 A와 B간에 동기가 맞았는지 여부에 따라 구분, 이를테면 A가 데이터를 보내는 시점을 B가 알고 있으면 동기식, 모르면 비동기식입니다. 동기식 전송의 경우 A와 B는 클럭과 동기신호에 의해 동기를 맞추며, 여기서 데이터를 동기식으로 보내기 위한 클럭, 동기신호 등도 일종의 오버헤드라고 할 수 있음, 비동기식의 경우 A는 보내는 데이터에 데이터의 시작을 알 수 있도록 특정 코드등을 삽입하는 방식을 사용합니다. 즉, 비동기식의 경우 데이터의 시작과 끝을 알리는 부분을 오버헤드라고 할 수 있습니다.

* 결론적으로 데이터를 올바르게 전송하기 위해 데이터 외에 부가되는 정보를 오버헤드라고, 통신 프로토콜에서 데이터의 앞과 뒤에 붙는 헤더와 트레일러 부분이 오버헤드에 해당됩니다. 어떤 하나의 작업을 성취하기 위하여 부수적으로 수행되는 작업의 양이 지나치게 많을 때, 우리는 이러한 부수 작업을 부담이 된다는 의미에서 오버헤드라고 한다.

